DemoKey
我國現行憲法於哪一年在第五屆全國人民代表大會第五次會議審議通過，成為中華人民共和國的第四部憲法？
中華人民共和國成立以後，我國社會逐步實現了由新民主主義到（ ）的過渡。
我國憲法在序言中明確宣佈: 中國堅持獨立自主的對外政策，堅持互相尊重（ ）、互不侵犯 、互不干涉內政 、平等互利 、和平共處的五項原則。
我國憲法在序言中明確宣佈:社會主義的建設事業必須依靠工人、農民和（ ）。
我國憲法在序言中明確宣佈: 全國各族人民、一切國家機關和武裝力量、各政黨和各社會團體、各企業事業組織，都必須以（ ）為根本的活動準則。
（ ）是中國共產黨領導的多黨合作和政治協商的重要機構，也是中國人民愛國統一戰線組織。
我國憲法以（ ）的形式確認了中國各族人民奮鬥的成果，規定了國家的根本制度和根本任務，是國家的根本法，具有最高的法律效力。
中華人民共和國是工人階級領導的、以（ ）為基礎的人民民主專政的社會主義國家。
（ ）是中華人民共和國的根本制度。
我國憲法規定人民行使國家權力的機關是（ ）。
中華人民共和國的國家機構實行（ ）的原則。
國家行政機關、審判機關、檢察機關都由（ ）產生，對它負責，受它監督。
各少數民族聚居的地方實行（ ），設立自治機關，行使自治權。
我國的社會主義經濟制度的基礎是（ ）。
國家在社會主義初級階段的基本經濟制度是（ ）。
國家在社會主義初級階段，堅持（ ）的分配制度。
我國國民經濟中的主導力量是（ ）。
農村集體經濟組織實行（ ）為基礎、統分結合的的雙層經營體制。
根據我國憲法的規定，城鎮中的手工業、工業、建築業、運輸業、商業、服務業等行業的各種形式的合作經濟，都是社會主義勞動群眾（ ）經濟。
在我國礦藏、水流、森林、山嶺、草原、荒地、灘塗等自然資源的所有權屬於（ ）。
任何組織或者個人不得侵佔、買賣或者以其他形式非法轉讓土地。土地的（ ）可以依照法律的規定轉讓。
在我國，農村的宅基地和自留地屬於（ ）所有。
憲法規定，國家建立健全同經濟發展水平（ ）的社會保障制度。
憲法規定，國有企業在法律規定的範圍內有權（ ）。
我國現行憲法規定，國家舉辦各種學校，國家普及的義務教育的是指（ ）。
我國憲法規定，國家推行計劃生育，使人口的增長同經濟和（ ）相適應。
一切國家機關實行（ ）的原則，實行工作責任制，實行工作人員的培訓和考核制度，不斷提高工作品質和工作效率，反對官僚主義。
中華人民共和國的武裝力量屬於（ ）。
設立特別行政區的法律依據是（ ）。
在特別行政區內實行的制度按照具體情況由（ ）以法律規定。
中華人民共和國對於因為（ ）原因要求避難的外國人，可以給予受庇護的權利。
我國公民的平等權利是指公民（ ）。
具有我國公民資格的法定條件是（ ）。
公民應履行的最根本的法律義務是（ ）。
下列各項權利和自由中，（ ）是我國憲法沒有規定的。
下列人員中不享有憲法規定選舉權的是（ ）。
中華人民共和國年滿（ ）周歲的公民，都有選舉權和被選舉權，但是依照法律被剝奪政治權利的人除外。
下列有關宗教信仰自由的表述中，不正確的是（ ）。
我國憲法明確規定，任何公民，非經人民檢察院批准或者決定或者人民法院決定，並由（ ）執行，不受逮捕。
中華人民共和國公民的人格尊嚴不受侵犯。禁止用任何方法對公民進行侮辱、誹謗和（ ）。
除因國家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安機關或者（ ）依照法律規定的程式對通信進行檢查外，任何組織或者個人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。
我國憲法明確規定，由於國家機關和國家工作人員侵犯公民權利而受到損失的人，有依照法律規定（ ）。
根據我國憲法的明確規定，勞動是一切（ ）的公民的光榮職責。
國家依照法律規定實行企業事業組織的職工和（ ）的退休制度。退休人員的生活受到國家和社會的保障。
下列選項中哪一種情況不是公民獲得國家和社會物質幫助的條件？（ ）
關於文化教育權利是公民在教育和文化領域享有的權利和自由的說法，下列哪一選項是錯誤的？（ ）
憲法規定，國家對於從事教育、科學、技術、文學、藝術和其他文化事業的公民的有益於人民的創造性工作，（ ）。
根據我國憲法的規定，下列關於婦女權益保障的說法錯誤的一項是（ ）。
下列關於計劃生育的說法不準確的一項是（ ）。
我國憲法明確規定，父母有撫養教育（ ）的義務。
中華人民共和國全國人民代表大會是（ ）。
全國人民代表大會常設機關是（ ）。
下面哪個機構行使國家的立法權（ ）。
全國人民代表大會由省、自治區、直轄市、特別行政區和（ ）選出的代表組成。
我國憲法規定，全國人民代表大會常務委員會的組成人員中，應當有適當名額的（ ）。
全國人民代表大會每屆任期（ ）年。
如果全國人民代表大會常務委員會認為必要，或者有（ ）以上的全國人民代表大會代表提議，可以臨時召集全國人民代表大會會議。
全國人民代表大會舉行會議的時候，（ ）主持會議。
我國憲法明確規定的有權監督憲法實施的國家機關是（ ）。
全國人民代表大會根據（ ），決定國務院總理的人選。
我國由（ ）決定特別行政區的設立及其制度。
決定戰爭和和平問題的國家機關是（ ）。
由全國人民代表大會決定人選，不需要全國人民代表大會選舉的是（ ）。
在我國，有權修改憲法的機關是（ ）。
有權罷免中華人民共和國主席、副主席的是（ ）。
我國憲法規定，憲法的修改，由全國人民代表大會常務委員會或者五分之一以上的全國人民代表大會代表提議，並由全國人民代表大會以全體代表的（ ）以上多數通過。
全國人民代表大會常務委員會委員長、副委員長連續任職不得超過（ ）屆。
我國憲法的解釋權屬於（ ）。
憲法規定，（ ）行使撤銷省、自治區、直轄市國家權力機關制定的同憲法、法律和行政法規相抵觸的地方性法規和決議的職權。
全國人民代表大會常務委員會是全國人民代表大會的常設機關，根據憲法規定，全國人民代表大會常務委員會行使多項職權，但下列哪一職權不由全國人民代表大會常務委員會行使？（ ）
全國人民代表大會常務委員會的重要日常工作由（ ）處理。
全國人民代表大會常務委員會對（ ）負責並報告工作。
我國憲法規定，在全國人民代表大會閉會期間，各專門委員會受（ ）的領導。
全國人民代表大會代表，非經全國人民代表大會會議主席團許可，在全國人民代表大會閉會期間非經（ ）許可，不受逮捕或者刑事審判。
全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會的組織和工作程序由（ ）規定。
根據憲法相關規定，由（ ）發布特赦令，宣佈進入緊急狀態，宣佈戰爭狀態，發布動員令。
中華人民共和國主席代表中華人民共和國，進行國事活動，接受外國使節，根據（ ），派遣和召回駐外全權代表，批准和廢除同外國締結的條約和重要協定。
中華人民共和國副主席受（ ）的委託，可以代行主席的部分職權。
中華人民共和國副主席缺位的時候，由（ ）補選。
我國的最高國家權力機關的執行機關是（ ）。
根據我國現行憲法的規定，國務院實行（ ）負責制。
根據憲法規定，負責召集和主持國務院常務會議和國務院全體會議的是（ ）。
根據現行憲法，下列哪個機關有權規定中央和省、自治區、直轄市的國家行政機關的職權的具體劃分？（ ）
審計機關在（ ）領導下，依照法律規定獨立行使審計監督權，不受其他行政機關、社會團體和個人的干涉。
憲法規定，（ ）領導全國武裝力量。
中央軍事委員會主席對（ ）負責。
省、直轄市、縣、市、市轄區、鄉、民族鄉、鎮設立人民代表大會和（ ）。
根據我國憲法的規定，有權設立常務委員會的地方各級人民代表大會最低一級是（ ）。
鄉、民族鄉、鎮的人民代表大會每屆任期（ ）。
民族鄉的人民代表大會可以依照法律規定的許可權採取適合（ ）的具體措施。
我國憲法的規定，依法制定的地方性法規，在制定後報（ ）備案。
縣級以上的地方各級人大常委會依據憲法行使的職權，不包括（ ）。
根據我國憲法的規定，（ ）是地方各級國家行政機關。
根據我國憲法的相關規定，鄉、民族鄉、鎮的建置和區域劃分由（ ）決定。
根據憲法的相關規定，縣級以上地方各級人民政府的職權不包括（ ）。
根據憲法的明確規定，全國地方各級人民政府都服從（ ）。
根據我國憲法的規定，居民委員會、村民委員會的主任、副主任和委員由（ ）。
下列國家機關中，屬於民族自治地方的自治機關的是（ ）。
自治區主席、自治州州長、自治縣縣長由（ ）擔任。
自治區、自治州、自治縣的自治機關行使憲法第三章第五節規定的地方國家機關的職權，同時依照憲法、（ ）和其他法律規定的權限行使自治權，根據本地方實際情況貫徹執行國家的法律、政策。
自治區的自治條例和單行條例生效的要件是（ ）。
民族自治地方的自治機關依照國家的軍事制度和當地的實際需要，經（ ）批准，可以組織本地方維護社會治安的公安部隊。
民族自治地方的自治機關在執行職務的時候，依照（ ）的規定，使用當地通用的一種或者幾種語言文字。
中華人民共和國（ ）是國家的監察機關。
國家監察委員會主任連續任職不得超過（ ）屆。
憲法規定，我國的人民法院是（ ）。
中華人民共和國設立最高人民法院、地方各級人民法院和（ ）等專門人民法院。
最高人民法院（ ）地方各級人民法院和專門人民法院的審判工作。
在我國，地方各級人民法院對（ ）負責。
在我國，人民檢察院是國家的（ ）。
最高人民檢察院檢察長連續任職不得超過（ ）。
我國最高檢察機關是（ ）。
我國憲法規定，人民檢察院對於不通曉當地通用的語言文字的訴訟參與人，應當為他們（ ）。
根據我國憲法的明確規定，人民法院、人民檢察院和（ ）辦理刑事案件，應當分工負責，互相配合，互相制約，以保證準確有效地執行法律。
中華人民共和國國歌是（ ）。
中華人民共和國首都是（ ）。
2018 年 3 月 11 日第十三屆全國人民代表大會第一次會議通過《中華人民共和國憲法(修正案)》,規定中華人民共和國主席、副主席每屆任期（ ）。
中華人民共和國是全國各族人民共同締造的統一的多民族國家。（ ）的社會主義民族關系已經確立，並將繼續加強。
（ ）是中國特色社會主義最本質的特征。
“中華人民共和國是工人階級領導的、以工農聯盟為基礎的人民民主專政的社會主義國家。”這是憲法對我國國體的規定。
中華人民共和國實行依法治國，建設社會主義法治國家。
城市的土地屬於集體所有。
在法律規定範圍內的個體經濟、私營經濟等非公有制經濟，是社會主義市場經濟的重要組成部分。
社會主義的公共財產神聖不可侵犯。
國家為了公共利益的需要，可以依照法律規定對公民的私有財產實行徵收或者徵用並給予補償。
國家實行資本主義市場經濟。
集體經濟組織在遵守有關法律的前提下，有獨立進行經濟活動的自主權。
中華人民共和國允許外國的企業和其他經濟組織或者個人依照中華人民共和國法律的規定在中國投資，同中國的企業或者其他經濟組織進行各種形式的經濟合作。
我國憲法明確規定，國家推廣全國通用的普通話。
國家發展自然科學和社會科學事業，普及科學和技術知識，獎勵科學研究成果和技術發明創造 。
我國憲法明確規定，國家發展醫療衛生事業，發展現代醫藥和我國傳統醫藥。
國家發展為人民服務、為社會主義服務的文學藝術事業、新聞廣播電視事業、出版發行事業、圖書館博物館文化館和其他文化事業，開展群眾性的文化活動。
國家培養為社會主義服務的各種專業人才，擴大知識分子的隊伍，創造條件，充分發揮他們在社會主義現代化建設中的作用。
國家通過普及理想教育、道德教育、文化教育、紀律和法制教育，通過在城鄉不同範圍的群眾中制定和執行各種守則、公約，加強社會主義精神文明的建設。
國家組織和鼓勵植樹造林，保護林木。
國家維護社會秩序，鎮壓叛國和其他危害國家安全的犯罪活動，制裁危害社會治安、破壞社會主義經濟和其他犯罪的活動，懲辦和改造犯罪分子。
自治區、自治州、自治縣都是民族自治地方。
中華人民共和國公民有言論、出版、集會 、結社、遊行 、示威的自由。
中華人民共和國公民的住宅不受侵犯。
國家發展勞動者休息和休養的設施，不得規定職工的工作時間和休假制度。
中華人民共和國保護華僑的正當的權利和利益，保護歸僑和僑眷的合法的權利和利益。
中華人民共和國公民在行使自由和權利的時候，不得損害國家的、社會的、集體的利益和其他公民的合法的自由和權利。
中華人民共和國公民有維護國家統一和全國各民族團結的義務。
中華人民共和國公民必須遵守憲法和法律，保守國家秘密，愛護公共財產，遵守勞動紀律，遵守公共秩序，尊重社會公德。
中華人民共和國公民有維護祖國的安全、榮譽和利益的義務，不得有危害祖國的安全、榮譽和利益的行為。
依照法律服兵役和參加民兵組織是中華人民共和國公民的光榮義務。
中華人民共和國公民有依照法律納稅的義務。
全國人民代表大會常務委員會的組成人員可以擔任國家行政機關、監察機關、審判機關和檢察機關的職務。
我國憲法明確規定，全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會認為必要的時候，可以組織關於特定問題的調查委員會，調查委員會進行調查的時候，一切有關的國家機關、社會團體和公民都有義務向它提供必要的材料。
全國人民代表大會代表和全國人民代表大會常務委員會組成人員，有權依照法律規定的程序分別提出屬於全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會職權範圍內的議案。
全國人民代表大會代表在全國人民代表大會開會期間，全國人民代表大會常務委員會組成人員在常務委員會開會期間，有權依照法律規定的程式提出對國務院或者國務院各部、各委員會的質詢案。但受質詢的機關因應情況可以不予答覆。
全國人民代表大會代表在全國人民代表大會各種會議上的不當發言和表決，受法律追究。
全國人民代表大會代表應當同原選舉單位和人民保持密切的聯系，聽取和反映人民的意見和要求，努力為人民服務。
全國人民代表大會代表受原選舉單位的監督。原選舉單位有權依照法律規定的程式罷免本單位原選出的代表。
有選舉權和被選舉權的年滿四十周歲的中華人民共和國公民可以被選為中華人民共和國主席、副主席。
中華人民共和國主席、副主席行使職權到下屆全國人民代表大會選出的主席、副主席就職為止。
中華人民共和國主席、副主席都缺位的時候，由全國人民代表大會補選，在補選以前，由全國人民代表大會常務委員會委員長暫時代理主席職位。
國務院每屆任期為四年。
國務院各部部長、各委員會主任負責本部門的工作；召集和主持部務會議或者委員會會議、委務會議，討論決定本部門工作的重大問題。
國務院對國家主席負責並報告工作。
省、直轄市、設區的市的人民代表大會代表由上一級的人民代表大會決定。
地方各級人民代表大會分別選舉並且有權罷免本級人民政府的省長和副省長、市長和副市長、縣長和副縣長、區長和副區長、鄉長和副鄉長、鎮長和副鎮長。
地方各級人民代表大會代表的選舉單位和選民無權依照法律規定的程式罷免由他們選出的代表。
縣級以上的地方各級人民代表大會常務委員會的組成人員可以擔任國家行政機關、監察機關、審判機關和檢察機關的職務。
地方各級人民政府每屆任期同本級人民代表大會每屆任期相同。
根據我國憲法的規定，鎮級以上的地方各級人民政府設立審計機關。
地方各級人民政府對本級人民代表大會和上一級國家行政機關負責並報告工作。全國地方各級人民政府都是國務院統一領導下的國家行政機關，都服從國務院。
自治區、自治州、自治縣的人民代表大會常務委員會中應當有實行區域自治的民族的公民擔任主任或者副主任。
依照國家財政體制屬於民族自治地方的財政收入，統一由國家安排使用。
國家在民族自治地方開發資源、建設企業的時候，應當照顧民族自治地方的利益。
民族自治地方的自治機關自主地管理本地方的教育、科學、文化、衛生、體育事業，保護和整理民族的文化遺產，發展和繁榮民族文化。
國家從財政、物資、技術等方面幫助各少數民族加速發展經濟建設和文化建設事業。
中華人民共和國最高人民法院是最高監察機關。
國家監察委員會對人民法院負責。
監察委員會依照法律規定獨立行使監察權，不受行政機關、社會團體和個人的干涉
人民法院審理案件，除法律規定的特別情況外，一律公開進行。被告人有權獲得辯護。
人民法院依照法律規定獨立行使檢察權，不受行政機關、社會團體和個人的干涉。
人民法院依照法律規定獨立行使檢察權，不受行政機關、社會團體和個人的干涉
最高人民檢察院對全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會負責。
中華人民共和國國旗是五星紅旗 。
中華人民共和國國旗是繪有五星、蓮花、大橋、海水圖案的綠色旗幟。
中華人民共和國國徽，中間是五星照耀下的天安門，周圍是鐮刀和錘子。
國家提倡社會主義核心價值觀，提倡愛祖國、愛人民、愛勞動、愛科學、愛社會主義的公德。
國家工作人員就職時不需要公開進行憲法宣誓。
設區的市的人民代表大會和它們的常務委員會，在不同憲法、法律、行政法規和本省、自治區的地方性法規相抵觸的前提下，可以依照法律規定制定地方性法規，報本省、自治區人民代表大會常務委員會批準後施行。
